## 📌 핵심 기능

### Spring Cloud Gateway

1. 로드밸런싱
2. 라우팅
    - 각 microservice의 포트번호로 호출하는 것이 아닌 gateway의 포트번호를 통해서 API를 호출할 수 있다.
    - localhost:12345/user-service/users X → localhost:8000/user-service/users O
3. Filter
    - JWT 토큰 유효성 검증
    - 사용자의 ROLE을 기반으로 요청 처리
    - controller에서 해당 요청의 token 값 내의 role이 ADMIN인지 판단하였으나, 요청이 스프링 컨테이너 내부까지 전달되어 처리되는 것보다 gateway에서 처리하는 것이 올바르다고 판단하여 gateway에서 filter로 변경했다.
      - [Cloud Gateway의 RoleFilter](https://github.com/mardi2020/user-authentication/blob/main/apiGateway/src/main/java/com/mardi202/apigateway/filter/RoleFilter.java)

### user service

1. 사용자 저장
   - 회원가입시 join service에서 호출하는 API
   - request: email, password, name
   - password는 암호화되어 저장된다.
   
2. 사용자 삭제
   - 회원탈퇴시 join service에서 호출하는 API
   - request Header의 token값을 파싱하여 나온 userId로 조회하여 삭제
   
3. 사용자 정보 조회
   - 로그인되어 있는 해당 사용자의 정보를 조회한다.
   - request Header의 token값을 파싱하여 나온 userId로 조회
   - response: email, name
   
4. 모든 사용자 가져오기
   - ADMIN 전용이므로 각 유저의 ROLE을 확인해야 한다.
   - 가입되어 있는 사용자의 비밀번호 제외한 값을 확인할 수 있다.
   
5. 로그인
    - userService.loadUserByUsername()으로 email로 가입된 user 정보를 가져온다.
    - 인증이 성공하면 jwt 토큰 발행하여 header에 token, userId를 포함하여 응답한다.
        - subject: userId
        - claim: role  
        - expiration: currentTimeMillis + expirationTime
        - signWith: HS512 알고리즘, key=token_key
      
6. 비밀번호 변경
    - request: name, email
    - name, email로 저장된 정보가 있다면 비밀번호를 변경할 수 있도록 한다.
   
7. 이메일 찾기
    - request: name
    - name은 unique한 값이므로 name으로 email을 찾을 수 있다.

### join service

1. 회원가입
    - 입력된 email, name, password의 값을 검증한다.
        - email: email 형식에 맞는지 확인, unique
        - name: 3글자 이상 5글자 이하, unique
        - password: 8글자 이상
        - 가입된 email, name은 join service의 redis 데이터베이스에 저장되어 user service의 호출없이 중복을 검사할 수 있다.
    - user service의 사용자 저장 API를 호출하여 user DB에 정보를 저장한다.
    
2. 회원탈퇴
    - 로그인되어 있는 회원이 탈퇴 요청할 때 탈퇴하는 API이다.
    - 로그인이 되어있는 회원에 한해서만 탈퇴가 가능하므로 사용자가 가진 token의 값을 검증해야 한다.
        - spring cloud gateway의 filter에서 검증
    - request: userId
    - user service의 사용자 삭제 API를 호출하여 userId에 해당하는 사용자를 DB에서 삭제한다.

### user manage service - ADMIN 전용

1. 가입된 사용자들을 모아보는 기능
    - user service로 모든 사용자 가져오기 API를 호출하여 조회할 수 있다.
    - user의 email, name 값을 확인할 수 있다.

### group service
1. 그룹 생성
    - 속한 그룹이 없을 경우, 그룹을 생성할 수 있다.
    - request: userId, groupName
    
2. 이미 만들어진 그룹에 사용자 초대
    - 초대할 사용자의 id로 초대할 수 있다.
    - request: userId, groupId
    
3. 가입된 그룹 정보 보기
    - request: groupId, groupName, List:users
    
4. 그룹 탈퇴
    - request: userId, groupId
